---
woche: "12"
inputheading: Die wichtigste Entscheidung
image: https://images.unsplash.com/photo-1540656258511-c03bb9e5055d?ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=701&q=80
video: https://www.youtube.com/watch?v=acTug3Mp4LQ
challengeheading: Challenge
challengebody: Schau dir folgendes Video an.
versetext: |-
  Herr, wohin sollen wir gehen?
  Du hast Worte
  des ewigen Lebens;
  und wir haben geglaubt
  und erkannt:
  Du bist der Heilige Gottes.
versestelle: Johannes 6,68-69
---
Wir Menschen treffen jeden Tag
Entscheidungen. Ein normaler Tag kann
mit der Entscheidung beginnen: „Esse
ich Müsli oder ein Brot mit Wurst?“ -
„Lese ich die Bibel oder bleibe liegen
und schlafe länger?“
Wir treffen ständig Entscheidungen, die
unser Leben in eine bestimmte Richtung
bewegen. Die Wahl des Berufes oder die
des Ehepartners kann Auswirkungen auf
das ganze Leben haben. Viele Entscheidungen
werden bewusst, andere unbewusst
getroffen. Die Frage, wohin wir
Menschen nach diesem Leben kommen
werden, ist für die meisten Menschen
sehr unangenehm. Denn solch eine Frage
erfordert eine klare Antwort. Da gibt es
kein „Weiß ich nicht!“. Jesus ist sehr
eindeutig, indem er sagt: „Es gibt außer
mir keine Alternative.“ Es gibt keinen
anderen Weg, ewiges Leben zu erlangen.
Jesus sagt: „Wer an mich glaubt, hat
ewiges Leben“ (Joh. 3,36). Derjenige,
der an Jesus glaubt, dessen Hunger
nach Leben ist gestillt. In unserem
Vers lesen wir die Antwort der Freunde
von Jesus auf dessen Herausforderung
sich für einen Weg mit oder ohne ihn
zu entscheiden. Nach allem, was seine
Freunde mit Jesus erlebt hatten, gab es
nur eine einzig richtige Antwort.
Ich persönlich glaube an Jesus Christus
und erfahre, dass seine Worte mir unendlichen
Halt geben. Als Jesus mir begegnet
ist, musste ich eine Entscheidung
treffen. Jesus war und ist die wichtigste
Entscheidung für das Leben.