---
woche: "13"
inputheading: Jahreslosung 2021
image: https://www.jesus.de/wp-content/uploads/2017/11/pair-2028133_1920-1068x712.jpg
versetext: Seid barmherzig, wie auch euer Vater barmherzig ist.
versestelle: Lukas 6,36
---
Geschichte von Erino Dapozzo
Erino Dapozzo saß jahrelang aufgrund seines Glaubens in einem deutschen Konzentrationslager.
Er wog nur noch 45kg, hatte einen gebrochenen Arm und sein
ganzer Körper war mit Wunden bedeckt. 1943 an Heilig Abend wurde er von dem
Lagerkommandanten gerufen. Er stand mit bloßem Oberkörper und barfuß vor
ihm. Der Kommandant saß vor einem reichgedeckten Tisch. Nun musste Dapozzo
zusehen, wie der Kommandant die Leckereien genießen durfte. In Dapozzo kamen
Gedanken des Ärgers hervor: „Glaubst du immer noch an Ps. 23, in dem steht ‘Du
bereitest vor mir einen Tisch im Angesicht meiner Feinde, du salbest mein Haupt
mit Öl und schenkest mir voll ein. GUTES und Barmherzigkeit werden mir folgen
mein Leben lang!’ ?“ Im Stillen betete Dapozzo „Ja, Herr, ich glaube daran!“
Es wurden dem Kommandanten Kaffee und ein Päckchen Kekse gebracht! Der
Kommandant aß mit Genuss und sagte zu Dapozzo: „Ihre Frau ist eine gute
Köchin!“ Dapozzo verstand erst nicht! Der Kommandant erklärte: „Seit Jahren
schickt Ihre Frau Pakete mit kleinen Kuchen, die ich immer gerne gegessen habe!“
Dapozzo kämpfte wieder mit der Versuchung durchzudrehen und dem Kommandanten
Böses mit Bösem zu vergelten! Seine Frau und die vier Kinder hatten von
dem Wenigen, was sie hatten das Letzte gegeben, damit es ihm besser gehe!
Dapozzo betete weiter um Liebe! Gott schenkte ihm Liebe!
Als der Krieg vorüber war, suchte er nach dem Lagerkommandanten. Dieser hatte
es nämlich geschafft abzuhauen und unterzutauchen. Zehn Jahre später fand
Dapozzo Ihn endlich. Der Kommandant erkannte ihn nicht! Dapozzo sagte: „Ich
bin Nr. 17531 – Erinnern sie sich an Weihnachten 1943?” Der Kommandant bekam
Angst: „Sie sind gekommen um sich an mir zu rächen?!“ Ja, antwortete Dapozzo
und öffnete ein großes Paket, in dem ein schöner Kuchen zum Vorschein kam.
Schweigend aßen sie den Kuchen! Der Kommandant brach in Tränen aus und bat
um Verzeihung. Dapozzo vergab ihm und ein Jahr später fand der Kommandant
zum Glauben an Jesus. Jesus ist barmherzig – Sei du auch barmherzig!