---
woche: "15"
inputheading: Glaube ist Sicherheit
image: https://images.unsplash.com/photo-1509074042217-fd3b279c38b2?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1350&q=80
challengeheading: Challenge
challengebody: |-
  Schreib dir die Dinge auf, die dir im Leben wichtig sind! Was gibt dir
  Sicherheit in deinem Leben? Wem kannst du bedingungslos vertrauen?
versetext: |-
  Es ist aber der Glaube
  eine feste Zuversicht auf das,
  was man hofft,
  und ein Nichtzweifeln an dem,
  was man nicht sieht.
versestelle: Hebräer 11,1
---
Vor vielen Jahren machte in Amerika
eine große Sensation Schlagzeilen. Ein
Mann ließ ein Seil quer über die Niagarafälle
spannen. Er balancierte auf dem
Seil und arbeitete sich Schritt für Schritt
vorwärts bis zur anderen Seite - ohne
jegliche Unsicherheit. Zur großen
Freude der vielen Zuschauer vollführte
er in der Mitte des Seils verschiedene
Kunststücke. Das Publikum war hell
begeistert. Man traute diesem Mann
alles zu! Doch was war das? Nun nahm
er eine Schubkarre und schob sie ohne
Mühe über das Seil von einem Ende
zum andern. Dann fragte der Mann in
die Runde: „Was glaubt ihr – kann ich in
dieser Schubkarre einen Menschen
sicher auf die andere Seite transportieren?“
Die Menge tobte. „Klar schaffst
du das“ riefen die einen. „Ja, das
glauben wir“, riefen die anderen. „Also
gut“, sagte der Artist, „wer das wirklich
glaubt, der soll mir sein Vertrauen
beweisen und in die Schubkarre einsteigen!“
Alle schwiegen. Keiner stieg
ein. Auf einmal meldete sich ein Junge.
„Ich setze mich in die Schubkarre” und
kletterte schon mutig hinein. Als er am
Ende ankam, klatschte die Menge Beifall.
Der Junge wurde danach gefragt ob er
denn keine Angst hatte. „Nein, gar nicht!
Der mich über das Seil geschoben hat
ist doch mein Vater!“ rief der Junge (vgl.
ROHMANN, Vertrauen).
Heutzutage glauben Menschen an alles
Mögliche. Menschen glauben an sich
selbst, an Außerirdische, UFOs und vieles
mehr. Das Wort „Glaube“ ist eng mit
dem Wort Vertrauen verwandt. Wem
oder was im Leben schenkst du dein
Vertrauen?