---
woche: "23"
inputheading: Gott macht alles neu
image: https://images.unsplash.com/photo-1589803875872-a4e849c8feae?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=785&q=80
video: https://www.youtube.com/watch?v=lzrym6RzFHM
challengeheading: Lernmethode | Lied
versetext: |-
  Und ich will euch ein neues Herz
  und einen neuen Geist in euch geben
  und will das steinerne Herz
  aus eurem Fleisch wegnehmen
  und euch ein fleischernes Herz geben.
versestelle: Hesekiel 36,26
---
Hesekiel, der Schreiber dieser Worte
stammte aus einer Priesterfamilie und
gehörte zu den Ersten, die von Israel
nach Babylon weggeführt wurden.
Führende Persönlichkeiten der damaligen
Zeit suchten seinen Rat. Gott
sprach durch Hesekiel zu seinem Volk
Israel. Diese wollten seine Worte nicht
hören und lehnten sich gegen den
Propheten auf. Daraufhin machte Gott
ihnen ein Angebot: „Ich schenke euch
ein neues Herz und lege einen neuen
Geist in euch.“
Du kannst aus deiner eigenen Kraft nicht
schaffen Gott zu gefallen. Gott geht es
nicht darum, dass du ihn einfach nur
anerkennst. Gott geht es um eine Beziehung.
Gott will dein Herz neu machen.
In Hes. 11,19 verspricht Gott Folgendes:
„Ich nehme das Herz von Stein aus
ihrer Brust und gebe ihnen ein Herz von
Fleisch“. Er möchte deine Herzenshaltung
ihm gegenüber verändern. Das geht
nur dann, wenn er dir ein neues Herz
schenkt. Das tut er, indem er uns seinen
Geist schenkt.
Leben Menschen, die das erkennen, wie
Heilige? Sie leben als Heilige im Sinne
von: Sie gehören Gott, der sie „heil“
macht von allem, was sie von ihm
trennt! Wenn du das erkennst, bleibt
nichts beim Alten. Lass dir ein neues
Herz und Gottes lebendigen Geist schenken.
Wie geht das? Bete in einfachen
Worten zu Gott und bitte ihn, dass er dir
begegnen möchte – Gott wird auf dein
Gebet antworten.