---
woche: "32"
inputheading: Bedingungslos angenommen
image: https://images.unsplash.com/photo-1591243658858-10285bdf555a?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1496&q=80
challengeheading: Challenge
challengebody: |-
  Weißt du dich von Gott angenommen, mit allem, was zu dir
  gehört – deinem Temperament, deinem Charakter, deinen Wünschen,
  deiner Sehnsucht? Gibt es jemanden, den du nicht annehmen
  kannst? Bring dies vor Gott und frage ihn.
versetext: |-
  Darum nehmt einander an, wie Christus
  euch angenommen hat zu Gottes
  Lob.
versestelle: Römer 15,7
---
Im Kapitel 14 und 15 geht es darum,
dass die Gläubigen der Gemeinde nicht
über unterschiedliche Auffassungen
(Speisevorschriften, Feiertage…) streiten,
sondern Rücksicht aufeinander nehmen
sollen. Manche waren vor ihrer Bekehrung
nämlich Juden, manche Heiden. Wir
kennen das vielleicht auch aus unseren
Gemeinden: Darf ich in die Disco gehen
und tanzen, darf ich Alkohol trinken,
usw. Da können schon Gräben entstehen.
Paulus sagt dazu nun diesen Satz, dass
wir uns annehmen sollen, wie Christus
es tat zum Lob Gottes.
Es ist wichtig zu wissen, dass ich angenommen
bin, denn nur so kann ich mich
wohlfühlen, kann ich mich entfalten,
reifen und im Glauben wachsen. Im
Grunde ist es lebenswichtig, dass ich
mich angenommen weiß. Jeder hat die
Sehnsucht danach, dass man ihn mag,
so wie man ist. Als heranwachsender
Mensch merkst du, dass du einzigartig
bist, damit aber auch anders als andere.
Da kommen schon solche Gedanken,
dass du gerne anders sein möchtest,
dass du dir selber nicht gefällst, du an
dir zweifelst, dich ablehnst. ABER: Jesus
Christus hat dich schon vor deiner
Geburt gemacht und damit angenommen,
genau so wie du bist. Er sagt
bedingungslos „Ja“ zu dir, nicht weil du
gut bist, sondern weil ER gut ist. Und so
sollen wir uns gegenseitig annehmen,
auch wenn es Unterschiede gibt: In Liebe
und Güte! Darüber freut sich Gott!