---
woche: "33"
inputheading: Wenn Jahwe mein Hirte ist
image: https://images.unsplash.com/photo-1463743981180-c90485a4f274?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1353&q=80
video: https://www.youtube.com/watch?v=C6R4TGryyUU
challengeheading: Lernvideo
challengebody: "Eine Erklärung zum Video findest du hier:
  https://www.youtube.com/watch?v=VfyTkPl_tDQ"
versetext: |-
  Der HERR ist mein Hirte, mir wird nichts
  mangeln. Er weidet mich auf einer grünen
  Aue und führet mich zum frischen Wasser.
  Er erquicket meine Seele. Er führet mich
  auf rechter Straße um seines Namens
  willen.
versestelle: Psalm 23,1-3
---
Wahrscheinlich hat kein anderer Psalm
mehr Trost und Hoffnung geschenkt als
der Psalm 23. Der Psalmist David kannte
sich mit dem Hirtenberuf sehr gut aus
und wusste von der Hingabe und Liebe,
die ein guter Hirte zu seinen Schafen
hat. Darum konnte David auch diese
tiefe Aussage machen: „mir wird nichts
mangeln“. “Aber David“, könnte manch
einer einwenden, „in deinem Leben hast
du doch so oft Mangel erlebt“?
Und tatsächlich lesen wir in der Bibel
welch unfassbare Leiden und Nöte David
erleben musste. Er litt an Verfolgung,
Hunger, Angst und vielem mehr. Doch
David erachtete diese Dinge nicht als
Mangel, weil sein größtes Glück die
Gegenwart Gottes war. Er hatte zwar
äußerlich Mangel erlebt, aber es war für
ihn kein Verlust. Ein Mensch kann einen
Eisenmangel diagnostiziert bekommen,
jedoch keine Verlusterscheinungen
daraus empfinden. David wusste: „Wenn
Jahwe mein Hirte ist, dann mangelt
es mir an nichts“. Auch Paulus hat in
seinem Leben ähnliche Leiden wie
David durchgemacht. Doch in 2. Kor. 4,8
schreibt er: „Wir sind von allen Seiten
bedrängt, aber wir ängstigen uns nicht.
Uns ist bange, aber wir verzagen nicht.
Wir leiden Verfolgung, aber wir werden
nicht verlassen. Wir werden unterdrückt,
aber wir kommen nicht um“. Wir sehen
hier immer den sichtbaren Mangel, doch
Paulus besinnt sich darauf, dass es für
uns Christen kein Verlust sein soll, weil
wir eine lebendige Hoffnung haben und
mit seiner Gegenwart und Hilfe rechnen
dürfen.