---
woche: "7"
inputheading: Gott hat alles perfekt geschaffen
challengeheading: Lernmethode | Lernvideo
versetext: "Denn du hast meine Nieren bereitet und hast mich gebildet im Mutterleibe. Ich danke dir dafür,
dass ich wunderbar gemacht bin; wunderbar sind deine Werke; das erkennt meine Seele."
versestelle: Psalm 139,13-14
---

Gott hat alles perfekt geschaffen! Diese Erkenntnis ist die Bestätigung eines inneren Wissens über Gottes Existenz. Der Wert jedes Menschen wird hier besonders hervorgehoben. Gott hat dich geliebt, bevor du geboren wurdest. Deine Identität liegt in seiner Schöpfung. Wenn Gott ein perfekter Schöpfer ist, dann brauchst du dich nicht zu hinterfragen. Dein Wert, deine Schönheit ist nicht von Idealen dieser Welt abhängig. Viele Menschen schauen in den Spiegel und sind unzufrieden. Die Medien bestimmen unsere Ideale. Modeschöpfer erzählen dir: „Wenn du unsere Jeans trägst, dann bist du jemand.“ Für kurze Zeit bist du wichtig. Doch dann wechselt die Mode und du fühlst dich wieder unbedeutend. Vielleicht kommt bei dir die Frage auf: „Was ist, wenn ich diesem Idealbild meiner Umwelt nicht entspreche? Was ist, wenn ich nicht so schlank oder nicht so sportlich bin?“ Gott hat von uns ein ganz anderes Bild, wie wir von uns selber. Denn Er hat dich geschaffen. Gott hat dich mit viel Liebe und Sorgfalt gestaltet. Er schaut dich an und freut sich an dir! Gott sagt: „Du bist einzigartig – Du bist mir wirklich gut gelungen!“ Es ist nicht wichtig, was andere über dich denken. Viel wichtiger ist, was Gott von dir denkt. Das soll deine Identität und Sicherheit in deinem Leben werden.
