---
woche: "11"
inputheading: Gottes Angebot steht!
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/08/19/08/50/church-2657721_960_720.jpg
challengeheading: OUTPUT I CHALLENGE
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  HAST DU JESUS IN DEINEM HERZEN? GLAUBST DU AN DIESE GUTE NACHRICHT? WENN NICHT, DANN STEHT HEUTE SEIN ANGEBOT FÜR DICH! NIMM IHN AN, DANN DARFST DU DICH GOTTES KIND NENNEN!


  <!--EndFragment-->
versetext: |-
  <!--StartFragment-->

  Wie viele ihn\
  aber aufnahmen,\
  denen gab er\
  Macht, Gottes Kinder\
  zu werden, denen, die an seinen Namen glauben.

  <!--EndFragment-->
versestelle: Johannes 1,12
---
<!--StartFragment-->

Warum gibt Gott das Angebot, dass wir ihn annehmen und seine Kinder werden? Wenn Gott alle Menschen geschaffen hat, sind dann nicht ALLE Menschen Gottes Kinder?

Ja, Gott ist der Schöpfer des Himmels, der Erde und damit auch des Menschen. Er schuf uns in seinem Ebenbild als Mann und als Frau. Wir Menschen haben uns entschieden gegen ihn zu rebellieren, zu sündigen und ihm ungehorsam zu sein. Das Ergebnis war, dass wir von Gott getrennt wurden und unter dem Fluch leben mussten, nicht das tun zu können, was Gott von uns erwartete. Deswegen kam Gott in der Person Jesus Christus, ganz Gott und ganz Mensch auf diese Erde. Er wurde durch den Heiligen Geist von einer Jungfrau geboren und lebte ein Leben ohne Sünde, obwohl er in allen Dingen genauso wie wir versucht wurde. Er ließ sich an das Kreuz nageln, um das, was die Sünde im Menschen verursacht hat, wieder in Ordnung zu bringen. Jesus Christus, Gott, starb an meiner Stelle, zahlte den Preis der Sünde, den ich mit dem ewigen Tod bezahlen müsste und erkaufte damit meine Errettung. Der tote Körper Jesu wurde in eine Höhle gelegt. Nach drei Tagen stand Jesus von den Toten auf und siegte damit endgültig über Sünde, Tod, Satan und die Dämonen. Die gute Nachricht, das Evangelium spricht von einem Gott, der uns leidenschaftlich liebt, auferstanden und in den Himmel aufgefahren ist. ER, Jesus, sitzt auf dem Thron und er regiert über alle Nationen, alle Kulturen, alle Philosophien, alle Rassen und über alle Zeiten. Er regiert über Männer, Frauen, Kinder, Arm und Reich, Intellektuelle und einfache Menschen, über Lebende und über Tote, Menschen, die geboren sind und die noch geboren werden und er ist König aller Könige, Herr aller Herren.

<!--EndFragment-->