---
woche: "12"
inputheading: Glaube ist der Schlüssel zum Leben!
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2013/04/24/17/11/key-106885_960_720.jpg
video: https://www.youtube.com/watch?v=Afqh_JkMEeA
challengeheading: OUTPUT | CHALLENGE
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Welche Dinge geben dir Sicherheit im Leben?


  Schau dir das nebenstehende Video an und sei mit dir ehrlich, was deine Waage des Lebens anzeigen würde.


  NUR DURCH DEN GLAUBEN AN JESUS HAST DU LEBEN!


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Wer mein Wort hört und glaubt dem, der mich gesandt hat, der hat das ewige Leben und kommt nicht in das Gericht, sondern er ist vom Tode zum Leben hindurchgedrungen.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Johannes 5,24
---
<!--StartFragment-->

In der heutigen Gesellschaft wird propagiert, dass Erfolg, Gesundheit oder Geld oder der Schlüssel zu einem glücklichen Leben sind. Doch was passiert, wenn Erfolg im Leben ausbleibt oder Krankheit ins Leben kommt? Jeder Mensch hat vermeintliche Sicherheiten, die das Leben „lebenswert“ machen. Brechen diese vermeintlichen Sicherheiten weg, bricht auch für viele das ganze Leben zusammen. Was ist der Schlüssel zum echten Leben? Die Aussage in unserem Bibellernvers kommt von Jesus persönlich. Er betont hier, dass der Glaube an Ihn, der Schlüssel zu einem erfüllten und sinnbringenden Leben ist. Jesus ist der Schlüssel auch zu deiner Zukunft.

Wozu erhalten wir durch den Glauben an Jesus den Zugang? Jesus ist die Schlüsselperson zum ewigem Leben. Nicht der Tod ist das letzte Wort, sondern Jesus, der durch seine Auferstehung, den Tod überwunden hat.

In Römer 4,25 heißt es: Jesus wurde in den Tod gegeben, um unsere Sünden zu tilgen; er wurde auferweckt, damit wir vor Gott bestehen können. Der Zustand, in Schuld zu leben, wird mit dem Tod verglichen. Von Schuld und Sünde frei zu werden bedeutet echtes Leben zu erleben. Nicht unsere Taten, nicht unsere guten Werke, sondern der Glaube an Jesus führt dazu, dass wir vor Gott gut dastehen und in ein hoffnungsvolle Zukunft blicken können.

<!--EndFragment-->