---
woche: "14"
inputheading: Du musst sterben bevor du lebst, damit du lebst bevor du stirbst!
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2020/01/20/05/37/jesus-4779548_960_720.jpg
video: https://www.youtube.com/watch?v=EAV-cvWVC6g
challengeheading: Fragen | Challenge
challengebody: |-
  <!--StartFragment-->

  Welche Dinge sind dir im Leben wichtig?

  Wer ist dein Gott? Sei ehrlich zu dir selbst!

  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Da sprach Jesus zu seinen Jüngern: Will mir jemand nachfolgen, der verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge mir. Denn wer sein Leben erhalten will, der wird's verlieren; wer aber sein Leben verliert um meinetwillen, der wird's finden


  <!--EndFragment-->
versestelle: Matthäus 16,24-25
---
<!--StartFragment-->

Dies ist der Titel eines Buches des bereits verstorbenen Autoren Hans-Peter-Royer. In diesem Titel wird deutlich, was Jesus in seiner Aussage in unserem Bibellernvers seinen Nachfolgern beibringen wollte. Jesus bringt hier zum Ausdruck, dass ein Mensch, der sein Leben behalten möchte, es tatsächlich verlieren wird. Wer an seinen menschlichen Idealen, seinen Vorstellungen, Träumen für dieses Leben hängt, geht an dem vorbei, was Gott für uns hat! Im Gegenzug dazu wird der Mensch sein Leben behalten, wenn er es verliert! Das hört sich ziemlich paradox und widersprüchlich an. Doch das, was Jesus für uns Menschen aus Liebe getan hat, können wir mit unserem Verstand auch nicht begreifen. Es heißt in  1.Petr.2,24: Christus hat unsere Sünden auf sich genommen und sie am eigenen Leib zum Kreuz hinaufgetragen. Das bedeutet, dass wir für die Sünde tot sind und jetzt leben können, wie es Gott gefällt. Durch seine Wunden hat Christus euch geheilt. Durch die Wunden Jesu sind wir geheilt! Gott wählte den Tod, damit die Menschen erkennen, wie groß Gottes Liebe ist! Gott starb in Jesus Christus für uns, damit wir Menschen seine Liebe erkennen. Diese Erkenntnis sollte uns dazu bringen, unserem egoistischen Leben zu sterben. Das bedeutet ganz praktisch, nicht immer darauf zu schauen, dass ich den besten Sitzplatz im Bus habe oder von allen meinen Mitschüler anerkannt zu sein. Nein es tut uns gut, uns nicht für so wichtig zu nehmen und anderen den Vortritt zu lassen. Fang damit an, dich für weniger wichtig zu nehmen und Gott den ersten Platz in deinem Denken und Tun zu geben.

<!--EndFragment-->