---
woche: "15"
inputheading: Ich, ein Missionar?
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2018/10/20/13/27/board-3760787_960_720.jpg
challengeheading: OUTPUT | CHALLENGE
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Erzähle diese Woche einem Menschen aus deinem Freundes- oder Bekanntenkreis davon, was oder wer Jesus in Deinem Leben ist – es kostet dich sicher nicht das Leben.


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Darum gehet hin und machet zu Jüngern alle Völker: Taufet sie auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes; und lehret sie halten alles, was ich euch befohlen habe. Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis an der Welt Ende.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Matthäus 28,19-20
---
<!--StartFragment-->

Um 600 n.Chr. waren unsere Vorfahren in Deutschland/Germanien noch tief im Heidentum. Sie verehrten verschiedene Götter, brachten auf Hügeln und Höhen Opfer dar, um diese Götter für gute Ernten, genügend Kinder, Schutz vor Feinden und Krankheiten gnädig zu stimmen. Im Jahre 673 n.Chr wurde in England ein gewisser Wynfreth Bonifatius geboren, der mit seinem Wissen, Können und Glauben sich kein bequemes Leben eingerichtet hat, sondern sich auf den Weg machte, um unseren Ururgroßeltern von diesem Jesus und seinem einmaligen Rettungswerk zu erzählen. Getrieben war er vielleicht von diesem Satz, den uns Matthäus von Jesus bis heute festgehalten hat. Er ging sogar so weit, dass er sein eigenes Leben aufs Spiel setzte, um von Jesus zu erzählen, die ersten Germanen zu taufen und half ihnen diesen Glauben festzuhalten. Später wurde er unter dem Namen Bonifatius bekannt und es kostete ihn mit über 80 Jahren tatsächlich noch das Leben, als ihm Gegner des neuen Glaubens auflauerten und ermordeten.

Du kannst natürlich nur überzeugend von Dingen erzählen, an die du tatsächlich glaubst. Wenn du wirklich glaubst, dass Jesus Gottes Sohn ist, ER für deine Schuld gestorben ist, dann lautet die nächste Frage: Hast DU Jesus schon gebeten, die Führung in DEINEM Leben zu übernehmen? Wenn Du diesen Schritt gewagt hast, dann bringt dieses neue Leben die Verantwortung mit sich, den Glauben weiterzugeben. Denn wie könntest Du von einem solchen, riesigen Geschenk wissen und es nur für dich behalten?

<!--EndFragment-->