---
woche: "16"
inputheading: I am who you say I am!
image: https://images.unsplash.com/photo-1518560051567-9e648e0142f3?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxzZWFyY2h8NzU2fHxwYXJ0eXxlbnwwfHwwfA%3D%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=400&q=60
video: https://www.youtube.com/watch?v=fvPO7Szxk7Y
challengeheading: CHALLENGE | LIED
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Bete mit diesem Vers und sage: Danke Vater, dass du dich über mich freust! Danke, dass du über mir jauchzt. Danke, dass nur du meinen Wert bestimmst!


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Denn der HERR, dein Gott, ist bei dir, ein starker Heiland. Er wird sich über dich freuen und dir freundlich sein, er wird dir vergeben in seiner Liebe und wird über dich mit Jauchzen fröhlich sein.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Zephanja 3,17
---
<!--StartFragment-->

Es gibt auf dieser Welt viele Schwätzer. Leute, die einfach daherreden und alles mögliche behaupten. Manchmal habe ich auch schon dazu gehört. Sicher haben solche Leute über dich auch schon einige Dinge gesagt. Einige waren hoffentlich positiv: Du bist begabt, gutaussehend, freundlich…!

Einige waren negativ: Du bist faul, langsam im Begreifen, unsportlich, ein MOF (Mensch ohne Freunde) usw. Es gibt eine lange Liste an Sachen, die jeder schon einmal über sich gehört hat. Aber jetzt kommt das Wichtigste: Was andere Leute über dich sagen, kann dir herzlich egal sein. Es ist nämlich nicht entscheidend, WAS jemand über dich sagt. Es ist entscheidend, WER etwas über dich sagt. Der Einzige nämlich, der wirklich über dich Bescheid weiß, ist dein Schöpfer, der Vater im Himmel. Und wenn er sich über dich freut, wenn er sogar über dich jubelt, weil du sein Kind bist, dann ist das die einzige Wahrheit über dich! I AM WHO YOU SAY I AM! Kennt ihr dieses Lied? (siehe QR-Code). Da geht es genau darum: Ich bin nur das, was Gott über mich sagt. Er freut sich über mich als Vater und jubelt. Könnt ihr euch das vorstellen? Der Schöpfer des Universums kümmert sich nicht nur entfernt um dich. Er jubelt über dich! Also: Glaubst du noch Sachen, die andere fälschlicherweise zu dir gesagt haben? Glaubst du, dass du nichts wert bist? Verwirf diese falschen Gedanken. Wenn sich der Vater im Himmel über dich freut, dann bist du wertvoller, als du dir vorstellen kannst. I AM WHO YOU SAY I AM!

<!--EndFragment-->