---
woche: "17"
inputheading: Kann man Liebe lernen?
image: https://images.unsplash.com/photo-1529781912305-50e0d2217bef?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxzZWFyY2h8MXx8bG92ZSUyMG9uZSUyMGFub3RoZXJ8ZW58MHx8MHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=400&q=60
challengeheading: OUTPUT | FRAGEN
challengebody: |-
  <!--StartFragment-->

  Hast du dich schon bis zum Rand füllen lassen mit Gottes Liebe?

  Bist du schon so voll, dass du das Übergelaufene an andere weitergibst?

  Wo sehen andere das an dir?

  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Ein neues Gebot gebe ich euch, dass ihr euch untereinander liebt, wie ich euch geliebt habe, damit auch ihr einander lieb habt. Daran wird jedermann erkennen, dass ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Johannes 13,34-35
---
<!--StartFragment-->

Hast du dir schon mal eine Welt ohne Liebe vorgestellt?

Ich kriege da richtig Gänsehaut. So stelle ich mir eine Roboterwelt vor. Roboter können heute schon (fast) einen Menschen ersetzen. Sogar denken können sie schon. Aber können sie auch lieben? Werden sie das jemals können? Für mich kaum vorstellbar…

Aber genau das macht uns Menschen ja so besonders. Wir sind als beziehungsfähige Wesen geschaffen. Sowohl um Beziehung zu unserem himmlischen Papa zu haben (vertikal ↕), als auch für Beziehung zu anderen Menschen (horizontal↔ ).

Ist dir schon mal aufgefallen, dass dabei ein Kreuz entsteht? †

Von einem *NEUEN* Gebot spricht Jesus hier, weil dieses Gebot „Liebe deinen Nächsten wie dich selbst“ schon mal ganz am Anfang der Bibel im 3. Mose vorkommt. Aber jetzt kommt neu dazu: „…wie ich euch geliebt habe“. Jesus geht uns als Beispiel voran, an ihm können wir sehen, was Liebe ist. Denn kurz bevor Jesus das zu seinen Jüngern sagte, wäscht er ihnen die Füße. Aber müsste es nicht genau andersrum sein? Die Liebe Jesu ist unlogisch. Er als König wäscht anderen die Füße, anstatt sich seine eigenen Füße waschen zu lassen. Er stirbt für seine Mörder und Ankläger, anstatt sie für sich sterben zu lassen. Und genauso unlogisch sollen auch wir uns gegenseitig lieben. Denn genau dann können andere Menschen Jesus in uns erkennen!

Ich stelle mir das immer vor, als wäre ich ein Glas, das schon bis zum Rand gefüllt ist mit Liebe, die Gott mir gibt. Und weil diese Liebe sooo groß ist, läuft das Glas irgendwann über. Und das was überläuft, kann ich anderen geben.

<!--EndFragment-->