---
woche: "18"
inputheading: Frieden mit Jedermann
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2016/12/19/10/16/hands-1917895_960_720.png
challengeheading: Fragen | Challenge
challengebody: |-
  <!--StartFragment-->

  1. Mit wem habe ich Probleme? Über wen rege ich mich auf?

  2. Wer ist mir eher egal, obwohl diese Person mich vielleicht braucht?

  3. Könnte ich für einige der obigen Personen beten?

  4. An welcher Stelle in meinem Leben könnte ich Böses mit Gutem vergelten?

  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Vergeltet niemandem Böses mit Bösem. Seid auf Gutes bedacht gegenüber jedermann. Ist's möglich, soviel an euch liegt, so habt mit allen Menschen Frieden.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Römer 12,17-18
---
<!--StartFragment-->

Wem wäre es nicht peinlich, wenn ein Streit, den man mit jemandem hat, als Audio-Datei mitgeschnitten würde?  Meistens gibt man im  Streit keine besonders gute Figur ab. Warum ist das so?  

Ein Hauptgrund dafür ist, dass man im Streit oft das Gegenüber gar nicht mehr in seiner vollen Menschlichkeit wahrnehmen kann, dass man befangen ist in selbstbezogenen Emotionen, die einen kleinlich bzw. „geistlich klein“ machen. Nachher tut es einem oft leid, dass man die Sicht und Erfahrungswelt des anderen so wenig bedacht hat, dass man so lieblos und rabiat gesprochen hat, dass man den eigenen Egoismus offengelegt hat. Öfters agiert man im Zorn nicht als bekennender Sünder, der heilfroh über Gottes Gnade ist, sondern als selbstgerechter Richter, der meint, besser als andere zu sein. Gott hat uns davon befreit, Richter sein zu müssen. So sagt Gott seinem Volk zu, Die Rache ist mein und Denn der Herr wird seinem Volk Recht schaffen (vgl.5.Mose 32,5-6). Weil wir einen guten Richter haben, der sich um Gerechtigkeit kümmert, können wir unsere Energie auf die obersten Gebote verwenden, zu denen gehört: Du sollst Deinen Nächsten lieben wie dich selbst (vgl. Mt. 22,39). Wer ist mein Nächster? Wie unser Vers der Woche sagt: grundsätzlich *jedermann,* mit dem wir zu tun haben.  

<!--EndFragment-->