---
woche: "2"
inputheading: Was ist der Mensch wert?
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2018/02/05/23/06/nature-3133508_960_720.jpg
video: https://www.youtube.com/watch?v=itJu4NTmu9A&t=21s
challengeheading: CHALLENGE | KLASSENDISKUSSION
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Schaut euch in der Klasse gemeinsam das folgende Video an und tauscht euch darüber aus, was das Ziel Gottes mit der Schöpfung des Menschen ist und welche Auswirkungen dies auf jedes persönliche Leben hat!


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Da machte Gott der HERR den Menschen aus Erde vom Acker und blies ihm den Odem des Lebens in seine Nase. Und so ward der Mensch ein lebendiges Wesen.


  <!--EndFragment-->
versestelle: 1.Mose 2,7
---
<!--StartFragment-->

Laut einer Untersuchung schätzt ein Chemiker den Wert eines Menschen auf ca.10 Euro. Er berechnet den Gehalt eines Erwachsenen nämlich nach den Grundbestandteilen des menschlichen Körpers: 66% Wasser, 20% Kohlenstoff, 6% Sauerstoff, 2% Stickstoff, 4% Aschenbestandteile. Mediziner dagegen widersprechen dieser Einschätzung. Wenn man allein den Wert des Insulins und der Hormone des Menschen zusammenrechnet, kommt man auf einen Wert von mehreren Millionen Euro. Physiker weisen auf die Energie hin, die in den Atomen des menschlichen Körpers gespeichert ist. Berechnet man diese, dann ergibt dies mehrere Millionen Kilowattstunden. Könnte man sie nutzen, wäre ein Mensch ungefähr 85 Millionen Dollar wert (vgl. KOHLER, Barbara, www.dr-barbara-kohler.de). Doch der wahre Wert des Menschen ist eindeutig nicht der Körper, sondern die Seele, die geistige Komponente des Menschen. Denn, Gott selber hauchte dem Menschen Leben ein. Die Grundbedeutung des Wortes Seele von dem hebräischen Wort näphäsch abgeleitet. bedeutet Hals mit Luft, - und Speiseröhre, also ein Organ, das für das Leben des Menschen unverzichtbar ist. Der in der Bibel gebrauchte Begriff für Seele ist gleichbedeutend mit dem Wort ICH. Gott hat jedem Menschen solch ein ICH eingehaucht und damit seine göttliche Bestimmung für das Leben hineingelegt.

<!--EndFragment-->