---
woche: "20"
inputheading: Jesus ändert sich nicht!
image: https://pixabay.com/de/photos/alte-fotos-papier-alt-schrift-1941272/
challengeheading: Fragen | Challenge
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  1.  Erinnere dich an Versprechen, die Jesus dir gibt (z.B. Mt 28,20).


  2. Glaubst du, dass Jesus heute noch die gleichen Wunder tun kann, die er vor 2000 Jahren 


      wirkte?


  3. Lies den Zusammenhang in Hebräer 13,5-9. Wie beeinflusst der Lernvers unseren Umgang  


      mit Sorgen und alltäglichen Problemen (V5f) und mit Fake-News, Irrlehren und einem   


      schlechten Gewissen (V9)?


  <!--EndFragment-->
versetext: |-
  <!--StartFragment-->

  Jesus Christus gestern und heute und derselbe auch in Ewigkeit.

  <!--EndFragment-->
versestelle: Hebräer 13,8
---
<!--StartFragment-->

Wie findest du dein Foto auf deiner Fahrkarte? Für mich ist es jedes mal ein Vergnügen, Schülern aus der Kursstufe Fahrkarten mit Bildern aus der fünften Klasse auszuteilen. Wie sie sich verändert haben! Aus kleinen Kindern wurden erwachsene Frauen und Männer. Nicht nur die Frisur, die Mode und die Zahnspange haben sich verändert. Viele Denk- und Verhaltensweisen wurden komplett anders. Zum Glück bist du nicht einer von gestern, sondern entwickelst dich immer weiter! Doch wie ist es bei Jesus? Wie würde sein Foto aussehen? Als Mensch war er auch mal ein Baby, ein Teenie und ein erwachsener Mann. Er musste auch lernen, aufs Töpfchen (gab es das damals schon?) zu gehen oder mit dem Hammer den Finger-Nagel nicht zu treffen. Er kann also gut mitfühlen mit dir und hat Verständnis für dich. Wäre Jesus nur Mensch, dann hätte er noch viele Wissenslücken. Denn Menschen können nicht nicht lernen. Weil Jesus Gott ist, weiß er Alles. Er muss nichts mehr lernen. Er wird morgen genauso handeln wie heute, denn er weiß heute gleich viel wie morgen. Vielleicht hast du deinem Freund im Kindergarten einmal versprochen, dass du ihn mal heiratest, wenn du groß bist? Doch jetzt wohnt er weit weg und du kennst ihn gar nicht mehr wirklich? Du konntest das damals nicht vorhersehen und hältst deshalb dein Versprechen nicht. Auf Gottes Versprechen können wir uns dagegen hundertprozentig verlassen, denn er wusste gestern schon, was morgen sein wird. Und er verändert sich nicht.

<!--EndFragment-->