---
woche: "22"
inputheading: Gott lässt sich finden
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2018/08/08/18/49/coin-operated-binoculars-3592875_960_720.jpg
challengeheading: OUTPUT | CHALLENGE
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Ich nehme mir mal vor, das Markus-Evangelium in einer Woche durchzulesen. Ich will mich mal neu auf die Suche machen, wer Jesus ist und warum er eigentlich kommen musste.


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Ihr werdet mich suchen und finden; denn wenn ihr mich von ganzem Herzen suchen werdet, so will ich mich von euch finden lassen, spricht der HERR.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Jeremia 29,13-14a
---
<!--StartFragment-->

Laut einer englischen Studie sind wir durchschnittlich pro Jahr bis zu 15 Tage damit beschäftigt sind, Hausschlüssel, Handys, Tickets, Socken, Bücher und vieles mehr zu suchen. Wer nicht clever vorausplant, verbringt sogar bis zu 2 1/2 Jahre seines Lebens mit dem Suchen. Bei der Suche nach dem Handy, gibt es einen gewissen Vorteil. Man kann das Handy zum „Klingeln“ bringen und dem Ton oder der Vibration folgen. Das Handy hilft bei der Suche mit. Ähnlich ist das auch bei der Suche nach Gott. Gott schaltet nicht auf stumm oder geht nicht in den Flugmodus. Nein, er will von uns gefunden werden. Was Gott jedoch erwartet ist, dass wir ihn „von ganzen Herzen“ suchen. Zur Zeit des Propheten Jeremias hat das Volk Gott nur halbherzig gesucht. Die Gottesdienste und Feste wurden mit der Zeit immer mehr zu einer toten Tradition. Dadurch SCHIEN Gott ihnen so weit entfernt. Aber er war/ist es nicht. Gott will dich mit diesen Versen neu daran erinnern, dass du ihn von ganzen Herzen suchen sollst und er hilft dir bei der Suche sogar mit. Er hat uns dazu sein Wort, die Bibel, gegeben und er ist sogar in der Person Jesus selbst Mensch geworden und hat sich uns gezeigt. Jesu Schüler Johannes schreibt in einem Brief in 1. Johannes 1,1 sogar Folgendes: „\[W]as wir gehört haben, was wir gesehen haben mit unsern Augen, was wir betrachtet haben und unsre Hände betastet haben, vom Wort des Lebens...“. Sie durften Jesus („das Wort des Lebens“) sogar berühren, so sehr hat Gott sich in Jesus finden lassen. Auch wir dürfen Jesus heute in einer gewissen Weise auch „berühren“, wenn wir zu seinem „Wort“ (die Bibel) greifen und ihn darin von ganzen Herzen suchen.

<!--EndFragment-->