---
woche: "25"
inputheading: Gib einfach alles!
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2015/10/16/19/18/balloon-991680_960_720.jpg
video: https://www.youtube.com/watch?v=9ScRmcpRip4
challengeheading: CHALLENGE | LIED
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Kümmere dich heute um diese Liebebeziehung! Sprich mit IHM, öffne IHM dein Herz, und  gib IHM dein Leben.


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und von ganzem Gemüt; Dies ist das höchste und größte Gebot.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Matthäus 22,37-38
---
<!--StartFragment-->

Diesen Satz gab Jesus zur Antwort, als er gefragt wurde, was denn das größte Gebot im Gesetz sei. Die Rabbis damals hatten nämlich 613 Gebote aufgestellt und man konnte sich nicht einigen, welches das höchste war. Durch die Frage wollte man Jesus nachweisen, dass er sich seine eigene Theorie zurechtgelegt hatte und man konnte ihn für schuldig erklären. Jesus zitiert aus 5. Mose 6,5 diesen Vers. Das heißt, er sprach von uneingeschränkter Hingabe Gott gegenüber. Da man diese Liebe nicht in Form von Götzen oder Standbildern darstellen durfte, muss diese Liebe anders ausgedrückt werden: Nämlich durch Gehorsam gegenüber Gottes Geboten im täglichen Leben. So sagt auch Jesus zum Beispiel in Joh. 14,15: Liebt ihr mich, so haltet ihr meine Gebote. Das heißt, ich kann nicht Gott lieben und gleichzeitig Menschen hassen, stehlen, lügen usw. Aber warum sagt dann Jesus nicht einfach, das wichtigste Gebot sei, Gottes Gebote zu halten? Warum spricht er von Liebe? Weil Jesus genau weiß, was der Mensch braucht. Er weiß, dass wir Menschen auf Liebe angewiesen sind. Ohne Liebe, ohne uneingeschränkte Zuwendung, Wertschätzung, Hingabe, Fürsorge, Hilfe…in unserem Leben können wir Menschen nicht leben. Wir verkümmern innerlich – wahrscheinlich geht es vielen Menschen so. Deshalb setzt Gott diese Liebesbeziehung zwischen Gott und dir an den Anfang, an die erste Stelle in den 10 Geboten. Nur wenn du weißt, dass du geliebt bist und du Gott zurückliebst mit deiner ganzen Kraft, kannst du diese Liebe weitergeben, kannst du seine Gebote halten.

<!--EndFragment-->