---
woche: "26"
inputheading: Wie die Quelle - so auch die Frucht
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/03/10/10/32/fruit-basket-2132400_960_720.jpg
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Die Frucht aber des Geistes ist Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Güte, Treue, Sanftmut, Keuschheit.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Galater 5,22-23
---
<!--StartFragment-->

Ob als Nachtisch, oder als Beilage. Fast täglich essen wir Früchte. Früchte, wie Mangos, Bananen oder Kiwi sind das Ergebnis, die Frucht eines Wachstumsprozesses. Früchte sind eine geniale Schöpfung Gottes. In einen reifen Apfel zu beißen oder eine richtig süße Erdbeere zu essen ist einfach was Schönes. Aber nicht jede Frucht ist tatsächlich genießbar. Manche sehen von außen frisch und gesund aus, aber innerlich können diese schon faulen oder sind ungenießbar. Die Qualität einer Frucht wird daran gemessen, wie diese im Geschmack wahrgenommen wird. Eine gesunde Frucht benötigt eine gesunde Quelle - Qualität der QUELLE = Qualität der Frucht. Unser Verhalten und Umgang mit dem Leben und unseren Mitmenschen ist ein Spiegel dafür, was unser Leben bestimmt. Die Bibel spricht davon, dass aus dem Herzen des Menschen böse Gedanken, wie Diebstahl, Lüge, Mord, Ehebruch usw. ausgehen (vgl. Mt.15,19). Paulus, ein Schreiber der Bibel, setzt noch einen drauf und sagt, dass in uns Menschen, also in unserem Körper gar nichts Gutes vorhanden ist (vgl. Röm.7,18). Unsere Quelle ist absolut schlecht – wir können aus uns heraus nicht gut sein, besser werden – NEIN wir brauchen einen Retter. Durch den Tod Jesus am Kreuz und seine Auferstehung ist es möglich, durch den Glauben an ihn eine neue Quelle, den Heiligen Geist. zu erhalten, der es möglich macht, dass aus unserem Leben gute Früchte, wie Liebe, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Treue und Keuschheit (=Selbstbeherrschung) entstehen. Wer möchte nicht Friede in seinem Herzen? Wer möchte keine Liebe spüren? Wer von uns wünscht sich weniger Geduld? Jeder möchte diese saftigen und gesunden Früchte genießen. Aber eines ist dazu notwendig. Wir müssen bereit sein, unsere Bedürfnisse zurückzustellen und Jesus unser Leben anzuvertrauen. Dann, aber auch nur dann, kann und wird er diese genialen Früchte in und durch unser Leben bewirken können.

<!--EndFragment-->