---
woche: "27"
inputheading: Gott kämpft mit dir
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2016/06/28/00/13/castle-1483681_960_720.jpg
video: https://www.youtube.com/watch?v=rGU1ZL6zF20
challengeheading: CHALLENGE | LIED
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Hör dir das Lied in nebenstehendem Link an und überprüfe dich ehrlich, ob du dieses Lied mit absoluter Überzeugung mitsingen kannst. Wenn nicht, dann möchte ich dich auffordern, nach Jesus von Herzen zu suchen!


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Denn die Waffen unsres Kampfes sind nicht fleischlich, sondern mächtig im Dienste Gottes, Festungen zu zerstören.


  <!--EndFragment-->
versestelle: 2.Korinther 10,4
---
<!--StartFragment-->

Du glaubst an Gott und Jesus seinen Sohn, der für deine Schuld, deine Angst, deine Unfähigkeit gestorben ist. Dieser Glaube führt in die Freiheit. Wenn ich frei bin, warum muss ich trotzdem kämpfen? Wozu brauche ich Waffen? Lass mich versuchen dies zu erklären.

Der Bibelvers zeigt, dass das Leben im Glauben kein Selbstläufer ist. Ja, ein Leben im Glauben bedeutet Freiheit - aber in Abhängigkeit von Gott. Durch den Glauben an Jesus lebt der Heilige Geist in meinem Herzen. Paulus beschreibt in 2.Kor.5,17 diese Veränderung folgendermaßen: Wenn jemand in Christus ist, da ist eine neue Schöpfung; das Alte ist vergangen, siehe, ALLES IST NEU GEWORDEN! Gott hat dir durch den Glauben an Jesus den Heiligen Geist gegeben, ein neues ICH, eine neue Identität. Er hat nämlich durch Jesus ALLES getan, damit wir seine Liebe zu uns Menschen begreifen können. Durch den Heiligen Geist kann Gott mit dir kommunizieren. Du kannst ihn spüren und erfahren. Weil du aber noch in einer vergänglichen Welt lebst und dein Körper menschliche Bedürfnisse hat, besteht ein Kampf zwischen dem Fleisch, dem sichtbaren Bereich unserer Persönlichkeit, und dem Geist, dem unsichtbaren Teil in dir. Jesus sagt in Joh.6,63: Der Geist ist es, der lebendig macht; das Fleisch ist dazu nicht fähig! Solange du auf dieser Erde lebst, wird es der Widersacher des Menschen - der Teufel – versuchen, dein Leben zu bestimmen. Doch weil der Heilige Geist in dir lebt, wünscht sich Gott, dass du dein Leben von ihm bestimmen lässt. Du hast Gott, den Schöpfer aller Dinge auf deiner Seite. Da gibt es keine Grenzen, keine Mauern, die zu stark sind. Die Verbindung mit Gott, ist die stärkste Waffe gegen alles Negative. Gott kämpft mit dir!

<!--EndFragment-->