---
woche: "28"
inputheading: Kämpfen - nur mit (r)echter Verteidigung
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2016/01/14/12/33/statue-1139894_960_720.jpg
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Deshalb ergreift die Waffenrüstung Gottes, damit ihr an dem bösen Tag Widerstand leisten und alles überwinden und das Feld behalten könnt.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Epheser 6,13
---
<!--StartFragment-->

In der Zeit, als die Bibel verfasst wurde, und auch noch in den Jahrhunderten danach trug ein Soldat zum Schutz des eigenen Körpers eine ziemlich schwere Rüstung. Diese Waffenrüstung war eine Sicherheit gegen Angriffe aller Art. Paulus benutzt in seinem Brief an die Epheser genau solch eine Waffenrüstung als ein Bild um den Gläubigen zu zeigen, welchen Schutz Gott seinen Nachfolgern zur Verfügung stellt. In Epheser 6,10-12 sagt Paulus: Werdet stark durch die Verbindung mit dem Herrn! Lasst euch stärken von seiner Kraft!  Legt die Waffen an, die Gott euch gibt, dann können euch die Schliche des Teufels nichts anhaben. DENN wir kämpfen nicht gegen Menschen. Wir kämpfen gegen unsichtbare Mächte und Gewalten, gegen die bösen Geister, die diese finstere Welt beherrschen. Diese Worte erklären, wozu eine Waffenrüstung notwendig ist. Schon in der letzten Woche haben wir festgestellt, dass ein Leben als Christ kein Leben ohne Kampf ist. Wir leben in einer vergänglichen Welt. In deinem Leben findet täglich ein Kampf zwischen Licht (Gott) und Finsternis (Teufel) statt. Gott wünscht sich nichts mehr, als dass wir Christen aus Liebe zu Jesus bereit sind, diesen Kampf anzunehmen. Allein schon in unseren Gedanken findet täglich ein Kampf statt. Gott möchte, dass wir Menschen erkennen, dass er größer und stärker als alle Mächte ist. Dieser Kampf ist nicht aussichtslos, denn wir haben Gott selber auf unserer Seite – siehe 2.Mose 14,14: Der Herr selbst wird für euch kämpfen, wartet ihr nur ruhig ab!  Gott ist die einzig echte Verteidigung in dem Kampf, in dem du stehst!

<!--EndFragment-->