---
woche: "29"
inputheading: Kämpfen bedeutet Verteidigung anlegen!
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2016/01/14/12/33/statue-1139894_960_720.jpg
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  So steht nun fest, umgürtet an euren Lenden mit Wahrheit und angetan mit dem Panzer der Gerechtigkeit und an den Beinen gestiefelt, bereit einzutreten für das Evangelium des Friedens. 


  <!--EndFragment-->
versestelle: Epheser 6,14-15
---
<!--StartFragment-->

Den ersten Gegenstand der Waffenrüstung, den Paulus ab V.14 beschreibt, ist der Gürtel der Wahrheit. Das bedeutet ganz einfach erklärt, du sollst in deinem Leben immer bei der Wahrheit bleiben. Vielleicht nimmst du es manchmal nicht so ernst mit der Wahrheit. Wenn du z.B. deine Hausaufgaben vergessen hast, fällt dir bestimmt schnell eine ziemlich kluge Ausrede ein. Oder du benutzt vielleicht die sogenannte „Notlüge“ bei deinen Eltern, Lehrern oder bei Anderen. Was dir dabei bestimmt nicht bewusst ist, dass du mit solchen Notlügen, Ausreden oder Halbwahrheiten eine Tür für den Teufel öffnest. Du gibst ihm damit die Möglichkeit, seinerseits Lügen in dein Leben zu sprechen. Lügen wie „Du bist schlecht!“ „Du bist nicht gut genug!“ „Du bist für nichts zu gebrauchen“ usw. Lege den Gürtel der Wahrheit an. Jesus liebt dich – das ist eine Wahrheit, die sich niemals verändern wird. Weiter beschreibt Paulus den Brustpanzer der Gerechtigkeit. Solch ein Panzer bestand aus Metall und schützte den ganzen Oberkörper, also auch das lebenswichtigste Organ – das Herz. Wenn du den Brustpanzer anlegst, dann schützt du dein Herz vor Angriffen. Der Panzer der Gerechtigkeit bedeutet, dass Jesus für dich gestorben ist und für alle Schuld deines Lebens bezahlt hat. Zieh das, was Jesus für dich getan hat, wie einen Panzer an. Als Nächstes sollst du die Schuhe des Evangeliums für deine Waffenrüstung anlegen. Du sollst Jesus und seine Botschaft in die Welt tragen und Leuten erzählen, wer er ist und wie sehr er alle Menschen liebt. Wenn du es nicht machst, wer soll es dann machen (vgl. Römer 10,14)? Leg los und erzähl deinen Mitmenschen von Jesus. Zeige Ihnen seine Liebe. Erzähle anderen, was du mit Jesus erlebt hast!

<!--EndFragment-->