---
woche: "30"
inputheading: Gott ist die beste Verteidigung
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2016/01/14/12/33/statue-1139894_960_720.jpg
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Vor allen Dingen aber ergreift den Schild des Glaubens, mit dem ihr auslöschen könnt alle feurigen Pfeile des Bösen, und nehmt den Helm des Heils und das Schwert des Geistes, welches ist das Wort Gottes.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Epheser 6,16-17
---
<!--StartFragment-->

Ein wesentlicher Schutz im Kampf gegen den Widersacher des Menschen ist der Schild des Glaubens. Stell dir solch einen großen Schild vor. Kein Pfeil kommt durch. Der Widersacher beschießt dich andauernd mit Pfeilen, wie Zweifel, Gedanken wie „Bist du sicher, dass Jesus dich liebt?“ oder „Bist du dir sicher, dass es Jesus überhaupt gibt? Oder anderen hilft er vielleicht, aber mir doch nicht! Vertraue, glaube an Jesus! JESUS hat den Tod in dieser Welt besiegt. Es gibt keinen größeren, mächtigeren Kämpfer, der so für dich einsteht. Der Helm des Heils beschützt den Kopf. Mit dem Kopf sind unsere Gedanken gemeint. Wenn du ehrlich bist, hast du nicht immer gute Gedanken. Wenn dich jemand komisch anschaut, denkst du vielleicht sofort „Oh, der kann mich wahrscheinlich nicht leiden!“ Selbstkritische Gedanken prasseln auf dich ein. Ziehe in solchen Situationen den Helm des Heils an. Du bist gerettet! Du bist geliebt! Jesus ist der Sohn Gottes und er hat dich von all diesen Gedanken befreit! Jesus ist für dich gestorben, um ein für alle Mal für deine Schuld und deine Fehler zu bezahlen.

Als Letztes der Waffenrüstung wird uns das Schwert des Heiligen Geistes vorgestellt. Bevor Jesus von dieser Welt gegangen ist, hat er gesagt, dass er uns den Heiligen Geist schicken wird (vgl. Joh.16,7, Apg.1, 4-5). Mach das einfach. Bitte den Heiligen Geist, dir zu helfen, wenn es Probleme gibt, wenn du traurig bist, wenn du eine schwere Sache vor dir hast, wenn du eine Arbeit schreibst oder wenn du Angst hast. Gott spricht durch sein Wort, die Bibel, zu dir. Der Heilige Geist ist der Empfänger dieser Nachricht und übersetzt dir Gottes Nachricht. Gibt es wirklich etwas Genialeres als solch eine Waffenrüstung Gottes?

<!--EndFragment-->