---
woche: "31"
inputheading: Liebe muss konkret werden
image: https://images.unsplash.com/photo-1572221242324-4eec4356d753?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1267&q=80
video: https://www.youtube.com/watch?v=Yvz2plongWc
challengeheading: CHALLENGE | KLASSENDISKUSSION
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Schaut euch gemeinsam dieses Video an und sprecht gemeinsam darüber, wie Ihr euch motivieren könnt, einander anzunehmen und zu lieben, wie es Jesus auch getan hat.


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Lasst uns nicht lieben mit Worten noch mit der Zunge, sondern mit der Tat und mit der Wahrheit.


  Und das ist sein Gebot, dass wir glauben an den Namen seines Sohnes Jesus Christus und lieben uns untereinander, wie er uns das Gebot gegeben hat.


  <!--EndFragment-->
versestelle: 1.Joh 3,18+23
---
<!--StartFragment-->

Stell dir vor, dein Freund, deine Freundin oder deine Eltern sagen dir regelmäßig, dass sie dich lieb haben und dich ganz toll finden. Obwohl deine Freunde dir immer wieder diese schönen Worte sagen, haben sie nie Zeit für dich oder haben immer eine Ausrede, um sich nicht mit dir zu treffen. Oder deine Eltern kommen immer erst spät von der Arbeit und setzen sich dann nur noch vor den Fernseher und wollen ihre Ruhe haben. Ich glaube, die meisten von euch würden die Worte eurer Freunde oder eurer Eltern nach einer Zeit bezweifeln und nicht ernst nehmen. Worte sind oberflächlich. Entscheidend ist, dass die ausgesprochenen Worte bzw. Versprechungen zur Realität werden. Die Bibel vergleicht dies mit dem Bild eines dröhnenden Gongs: Wenn ich in den Sprachen der Welt oder mit Engelszungen reden könnte, aber keine Liebe hätte, wäre mein Reden nur sinnloser Lärm wie ein dröhnender Gong oder eine klingende Schelle (vgl. 1.Kor.13,1). Da ist viel Lärm um nichts. Musik ist dann schön, wenn man nicht auf das Instrument schlägt, sondern es so gebraucht, wie es ursprünglich gedacht wurde. Wie kannst du Liebe konkret in der Schule leben? Beispielsweise kannst du einen Mitschüler bei einem schweren Schulfach unterstützen. Oder du kannst deinen Nächsten trösten, wenn es ihm schlecht geht, einen Streit schlichten oder einfach fragen, wie es ihm geht. Sag nicht Ich sollte, hätte, könnte, würde, sondern sei bereit, konkret zu handeln. Dann wirst du anfangen zu begreifen, was Jesus mit diesem Gebot gemeint hat.

<!--EndFragment-->