---
woche: "32"
inputheading: Hochmut kommt vor dem Fall
image: https://images.unsplash.com/photo-1486763147145-9a137e12387e?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1563&q=80
challengeheading: "OUTPUT | CHALLENGE "
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Ich nehme mir in dieser Woche bewusst vor, bei Jesus um Demut zu bitten und von ihm zu lernen, wie ich mit meinen Mitmenschen umgehen soll.


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Denn wer sich selbst erhöht, der soll erniedrigt werden; und wer sich selbst erniedrigt, der soll erhöht werden.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Lukas 14,11
---
<!--StartFragment-->

Eines der tragischsten Beispiele für Hochmut ist die Titanic. Die Konstrukteure und Betreiber dieses Schiffes waren überzeugt, dass keine Naturgewalt ihrem Wunderwerk etwas anhaben könnte; es war einfach unsinkbar. Doch durch die Kollision mit einem Eisberg geschah das für alle Unfassbare: Der Luxsudampfer ging unter. Dabei riss er ca. 1500 Menschen mit sich in den Tod, unter anderem deshalb, weil nicht genügend Rettungsbote vorhanden waren. Wozu sollte man auch unnötigen Ballast auf das Schiff laden, wenn es doch sowieso nicht untergehen konnte? Auch die Bibel berichtet uns von viel Fällen des Hochmuts. 1.Mose 11 erzählt z.B. von Bewohnern der Stadt Babel, die anfangen einen Turm zu bauen, um sich einen Namen zu machen und Gott gleichzukommen. Gott bereitet dieser Selbstüberhebung ein Ende und bringt den Turmbau zum Stillstand, indem er ihre Sprache verwirrt. Der Bau kann anschließend nicht mehr fortgeführt werden, weil es Verständigungsschwierigkeiten gibt. Das Projekt wird aufgegeben und die Bauenden zerstreuen sich über die ganze Erde. Doch bereits vor der Erschaffung der Menschen gab es jemanden, der Gott gleich sein wollte: Luzifer. Er war ein Engel und rebellierte gegen Gott, worauf er aus dem Himmel verbannt wurde.

Die Frage ist: Was hilft gegen Hochmut? Einzig und allein die Demut, die wir von Jesus bekommen. Er lädt alle ein, zu ihm zu kommen und bei ihm die Demut zu lernen (vgl. Mt. 11,28-30).

<!--EndFragment-->