---
woche: "33"
inputheading: Stark wie Adler!
image: https://images.unsplash.com/photo-1571246772568-c24f693afc2f?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1489&q=80
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Aber die auf den HERRN harren, kriegen neue Kraft, dass sie auffahren mit Flügeln wie Adler, dass sie laufen und nicht matt werden, dass sie wandeln und nicht müde werden.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Jesaja 40,31
---
<!--StartFragment-->

Majestätisch wie ein Adler über den Dingen schweben. Gott sagt, das geht. Adler sind Könige der Lüfte. In der Bibel vergleicht Gott sich und uns, seine Kinder, die auf ihn und seine Hilfe harren, also warten, mit dem Adler. Viele von uns warten und hoffen auf ein Ende der Krise. Manche denken, es wird besser, andere, dass es schlimmer kommt. Egal, was kommt, Jesus hat gesagt, dass ER wieder kommen wird. Also warte ich auf IHN und sehe zu, dass ich stark bleibe. Wie stärkt der Adler seine Schwingen? Er geht zielstrebig in die Stürme rein, weil er sie als Chance sieht, seine Muskeln zu trainieren. Die Stürme in unserem Leben können auch selbstverschuldet sein. Aber für Gott ist kein Problem zu groß. In unserer Schwachheit gibt Gott uns Seine Kraft (vgl. 2. Korinther 12,9).

Standhaftigkeit, Geduld, geistliche Muskeln – sind Herzenseinstellungen, die nicht in ruhigen Zeiten, sondern in Stürmen wachsen. Wenn wir Probleme bekommen, weil wir zu Jesus gehören, uns für Gottes Ziele und Seine Gerechtigkeit einsetzen (vgl. Matth.6, 33), Ihm treu bleiben und uns zu Ihm bekennen, auch wenn das Nachteile oder Risiken bedeutet, bekennt Er sich zu uns. Gott hat versprochen, uns zu stärken. Im Sturm nutzt der Adler die Thermik, um sich in kreisenden Bewegungen emporzuschwingen. Gott loben zieht nach oben – näher zu Jesus, damit wir aus seiner Vogelperspektive auf die Probleme schauen und uns nicht unterkriegen lassen, sondern laufen und nicht matt werden, als hätten wir auch Flügel…

<!--EndFragment-->