---
woche: "35"
inputheading: Gott "puzzelt" Lebensgeschichten!
image: https://images.unsplash.com/photo-1608086042577-50e786b68c84?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1350&q=80
video: https://youtu.be/KAsJevbzk9M
challengeheading: Fragen | Challenge
challengebody: |-
  <!--StartFragment-->

  Welche drei Dinge machen dir Angst, wenn du an die Zukunft denkst?

  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Denn ich weiß wohl, was ich für Gedanken über euch habe, spricht der HERR: Gedanken des Friedens und nicht des Leides, dass ich euch gebe das Ende, des ihr wartet.


  <!--EndFragment-->
versestelle: Jeremia 29,11
---
<!--StartFragment-->

Was ist das Besondere an einem Puzzle?

Der Anfang eines Puzzles ist oft nicht schwer. Man fängt an, die äußeren Teile zusammenzusuchen. Das Ergebnis eines Puzzles hat man als Bild vor Augen – doch der Weg zu diesem Bild ist spannend, manchmal anstrengend. Man kommt nicht immer schnell voran. Manchmal dauert es viele Stunden, bis man ein paar zusammenhängende Teile findet. Doch mit viel Geduld kommt man dem abschließenden Bild immer näher.

So ist es auch mit unserem Leben. Wir erleben Positives, aber auch Negatives. Vielleicht hast du das Gefühl, dass dein Lebenspuzzle nicht immer ganz zusammenpasst. Doch ein Puzzle, bei dem die Teile nicht zusammenpassen, ist kein richtiges Puzzle. Manchmal gibt es Ecken und Kanten in deinem Leben, die Gott zurechtbiegen muss. Gott wird in der Bibel auch als ein Töpfer beschrieben, der uns als seine Menschen, den Ton, formt und zurechtbiegt (vgl. Jeremia 18,6). Egal, wie die Dinge in deinem Leben laufen, Gott verspricht für dein Leben nur das Beste. Er hat gute Gedanken für dein Leben. Nicht immer gehen deine Wünsche in Erfüllung, aber wenn du ihm vertraust, wirst du irgendwann das ganze Bild deines Lebens-Puzzles erkennen und merken, dass jedes Teil deiner Lebensgeschichte zusammenpasst.

<!--EndFragment-->