---
woche: "9"
inputheading: Gehorsam wird belohnt
image: https://images.unsplash.com/photo-1541346183200-e8e117d945dd?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1350&q=80
video: https://www.youtube.com/watch?v=HvJfrsBpCsk
challengeheading: OUTPUT | CHALLENGE
challengebody: >-
  <!--StartFragment-->


  Das Lied Ich will dir gehorchen! (siehe Link) fordert dich heraus, ganze Sache mit Jesus zu machen. Genauso wie Jesus seinem Vater gehorsam war, fordert er dich heraus, auch seinem Vorbild zu folgen. Bist du bereit dafür?


  <!--EndFragment-->
versetext: >-
  <!--StartFragment-->


  Er erniedrigte sich selbst\

  und ward gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz.  Darum hat ihn auch Gott erhöht\

  und hat ihm den Namen gegeben, der über alle Namen ist


  <!--EndFragment-->
versestelle: Philipper 2,8-9
---
<!--StartFragment-->

In unserem Bibellernvers heißt es, Jesus erniedrigte sich selbst!

Er erniedrigte sich selbst – nicht er wurde erniedrigt. Sich selbst erniedrigen heißt, dass Jesus sich freiwillig dazu entschieden hat. Die Frage ist: Hatte er es nötig, Mensch zu werden? ER NICHT – WIR MENSCHEN SCHON! Er machte es sich nicht einfach im Himmel bequem und genoss es, von den Widrigkeiten und Zwängen des Lebens auf der Erde befreit zu sein. Nein, seine Liebe zu uns Menschen und seine Sehnsucht nach uns war so groß, dass er all das hinter sich ließ und selbst Mensch wurde. Er wollte bei uns Menschen sein, leben wie wir und am eigenen Leib erfahren, wie es uns geht. Deswegen steht in Hebräer 4,15a folgendes über ihn: Jesus ist ja nicht ein Hoherpriester, der uns in unserer Schwachheit nicht verstehen könnte. Vielmehr war er – genau wie wir – Versuchungen aller Art ausgesetzt. Jesus versteht uns, weil er genauso wie wir Mensch war. Er musste auch wie wir in Unterordnung gegenüber seinem Vater leben. Als es zur Anklage gegen Ihn kam und die Menschen seinen Tod forderten, hatte Jesus auch Angst vor dem Sterben. Noch mehr – Er musste die ganze Schuld der Welt tragen. Darin musste er Gehorsam lernen. Dieser Gehorsam ermöglichte uns Menschen, dass alles beiseite geräumt werden konnte, was uns von Gott und voneinander trennt. Diesen Gehorsam belohnt Gott der Vater, indem er Jesus den höchsten Namen in dieser Welt gab. Gehorsam bleibt nie unbelohnt!

<!--EndFragment-->